Buenas noches.
El acuerdo del Gobierno con Bildu
para derogar la reforma laboral
genera tensión interna,
la rectificación por presiones
de la vicepresidenta Calviño
a la que no informaron previamente
y la ruptura del diálogo social
por parte de la patronal.
Mientras la oposición acusa
a Sánchez de pactar con proetarras,
surgen diferentes
interpretaciones del acuerdo:
para Pablo Iglesias y Arnaldo Otegi
la reforma se derogará por completo.
Para el ministro Ábalos,
sería solo una derogación parcial.
Y esta tarde,
la vicepresidenta Calviño ha dicho
-Sería absurdo y contraproducente
abrir un debate de esta naturaleza
y generar la más mínima
inseguridad jurídica en este momento
Sanidad y el Gobierno de Madrid
están reunidos ahora para evaluar
el posible paso de la región
a fase 1 el próximo lunes.
La comunidad asegura
que cumple todos los criterios.
Además ha pedido al Tribunal Supremo
que como medida cautelar ordene
el cambio de fase en la desescalada.
La abro un poco para que entre el
aire.
- Es molesto.
El primer día
de mascarillas obligatorias
ha coincidido en casi todo el país
con unas temperaturas
casi veraniegas,
lo que complica su uso.
Si no se pueden mantener
los 2 metros de seguridad
deben llevarla los mayores
de 6 años,
salvo algunas excepciones y,
aunque los primeros días no hay
sanciones,
en el futuro las multas irán
de 600 a 30.000 euros.
En China, el uso de mascarillas
ya no es obligatorio
pero allí no prescinden de ellas.
Fíjense en el plenario donde se va
a celebrar la Asamblea Popular,
todos la llevan salvo el presidente
Xi Jimping,
y los miembros de su gobierno.
De esta cita saldrá la hoja de ruta
de la política china
para el próximo año marcada,
sin duda, por el conronavirus.
La impaciencia por pegarse un baño
en plena desescalada
hace que se repitan imágenes
como estas.
En la Barceloneta hemos visto
a gente bañarse y tumbarse al sol
y eso aún no está permitido.
Escenas que se ha repetido también
en San Sebastián.
En Reino Unido, el desconfinamiento
sí lo permite
pero se olvidan
de guardar las distancias.
En Francia no tienen ese problema,
las playas se parcelan
para evitar aglomeraciones.
Es el aplauso de los Reyes
a los trabajadores de Mercamadrid.
Hoy han ido a visitarlos
de madrugada que es cuando arranca
la actividad allí.
Es el mayor centro logístico
de alimentación de España
donde trabajan 9.000 personas.
Y no ha parado la actividad
desde que comenzó la pandemia.
Se lo contamos hace 24 horas
en este Telediario.
Nada más aprobarse la nueva prórroga
del estado de alarma conociamos
el acuerdo entre el Gobierno y Bildu
Pactaban derogar íntegramente
la reforma laboral del PP,
lo que llevó a la formación
abertzale a abstenerse
en la prorroga del estado de alarma.
Un acuerdo dentro del mismo gobierno
ha generado confusió,
tensiones internas
y rectificaciones.
-El acuerdo con Bildu pillado por
sorpresa a parte del gobierno,
la vicepresidenta económica no
conocía este acuerdo,
dicen que intervino y forzó la
rectificación del PSOE.
Desde el grupo parlamentario
socialista dicen que estaba al
tanto.
Fuentes socialistas aseguran
que su portavoz en el Congreso,
que fue la que estampó su firma
en el documento,
había delegado la redacción final
a su equipo
y no se percató
de la redacción definitiva.
Los ministros del PSOE dejan claro
que no comparten
el acuerdo que anoche firmó
su grupo parlamentario
con UP y Bildu.
El Pacto hablaba de la derogación
íntegra de la Reforma laboraldel PP
-Sería absurdo y contraproducente
abrir un debate de esta naturaleza
y generar la más mínima inseguridad
jurídica en este momento.
Los contribuyentes, creo,
nos pagan por solucionar problemas
y no para crearlos.
-Según fuentes de Moncloa
fue la propia Calviño
la que hizo, anoche mismo,
sacar a los socialistas
una nota aclaratoria
en la que se habla
de la derogación
de la reforma Laboral,
pero no que sea íntegra.
Fuentes socialistas aseguran
que su portavoz en el Congreso,
Adriana Lastra,
que fue la que estampó su firma
en el documento,
había delegado la redacción final
a su equipo
y que no se percató
de la redacción definitiva.
Desde el PSOE aseguran
que el presidente del Gobierno
no conocía
el alcance de los pactos.
Pero desde el grupo parlamentario
mantienen
que el Gobierno estaba al tanto.
-Yo puedo decir sobre lo que sé,
los cauces habituales
de comunicación
del grupo parlamentario
con el gobierno,
también funcionaron ayer
a través de nuestra portavoz.
Pero no es el único frente abierto.
Mientras a los ministros socialistas
solo les vale su nota aclaratoria,
Al vicepresidente segundo
solo le vale el pacto original
firmado con los socialistas
y Bildu.
-Ese es el acuerdo.
Y luego que cada partido quiere
hacer consideraciones, muy bien,
pero lo firmado y lo escrito
en un papel es lo que se ha acordado
Creo que estoy siendo cristalino.
-Y lo mismo que dice Iglesias,
lo defiende Bildu.
-El término integral lo introdujo
EH-BILDU.
Cuando nosotros firmamos un acuerdo,
lo cumplimos.
Y lo cumplimos en la literalidad
en la que nos hemos puesto
de acuerdo.
-Bildu no era imprescindible ayer
para sacar la prórroga adelante
pero, en cada votación,
el Gobierno necesita negociar
en paralelo, uno a uno,
los respaldos,
y ayer, hicieron lo mismo.
Y la reacción de la patronal
ha sido suspender el diálogo social.
Esta imagen puede que no se repita
en mucho tiempo.
Es de ayer mismo,
la última vez
que se vieron gobierno,
patronal y sindicatos negociando
la prolongacion de los ertes.
Nadie les informó de
que mientras esto se producía,
PSOE, Podemos y Bildu
ponían fecha de caducidad
a la reforma laboral.
Sindicatos y patronal lamentan
que ese acuerdo se hiciera
a sus espaldas.
El enfado de los empresarios
como decíamos ha llegado
hasta el punto de suspender
el diálogo social con el Gobierno.
La CEOE pide explicaciones,
Nacho Lozano.
-Han dicho que se lo tendrán que
explicar bien.
Que significa el acuerdo y aclarar
si es o no una derogación íntegra.
El presidente dice que no se pueden
sentar en una mesa así
porque las cartas están marcadas.
Ese acuerdo dicen que es un error
profundo que compromete además
la confianza de los mercados
internacionales
de las empresas españolas,
mientras se está negociando la
protección de los ERTE.
La primera consecuencia es la
anulación de la reunión de esta
tarde entre la patronal y Seguridad
Social
para hablar de la renta mínima.
El rechazo de los empresarios
es rotundo.
Señalan que es un desprecio
al diálogo social y lo dinamita.
-Nos encontramos con un pacto
donde se dice:
"señores, siéntense en la mesa,
pero las cartas están marcadas".
Por eso decimos que está en suspenso
este diálogo social.
Nos lo tendrán que explicar.
Vaticinan que tendrá
unas consecuencias
negativas incalculables
para la economía y el empleo
y consideran que el mensaje
que se lanza al exterior
es peligroso para el país.
-Es una irresponsabilidad
romper la confianza
que puede ser de país
del extranjero con respecto a España
Cuidado con eso.
Los sindicatos que tampoco conocían
el acuerdo
ven compatible el diálogo social
con que el Gobierno
busque mayorías parlamentarias
para derogar la reforma.
Creen que la reacción de la CEOE
es exagerada
y les advierten
de que no les va a servir de nada.
-Que no van a sacar rédito,
porque no vamos a ir a la mesa
pensando que hay alguna deuda
con la patronal.
No hay ninguna,
hay que hacer esa mesa.
-Lo que hay que hacer
es retomar esas negociaciones,
cuando salgamos
de esta emergencia sanitaria
para corregir
aquella reforma laboral.
Con la reforma laboral de 2012
se abarató el despido
y se ampliaron las causas
de los despidos objetivos.
El acuerdo que ha provocado
esta confusión
plantea su derogación íntegra.
Pero en la rectificación del PSOE
solo se habla de tres aspectos:
eliminar el despido por absentismo
-que ya se suprimió en febrero-,
retomar la ultraactividad
de los convenios,
es decir, que no caduquen hasta
que haya uno nuevo,
y eliminar la prevalencia
del convenio de empresa
frente a los del sector.
El acuerdo del gobierno con Bildu
ha enrarecido también el clima
en la comisión
de Reconstrucción en el Congreso,
que hoy se ha vuelto a reunir.
Los diputados de VOX, de hecho,
han abandonado la reunión.
Esa comisión para la Reconstrucción
está empezando a andar
y esta tarde se reunía
otro de sus grupos de trabajo.
Nos vamos al Congreso, Ana Martín,
el PP también critica el pacto
con Bildu
un pacto que ha dejado descolocados
a los partidos que ayer apoyaron
a Sánchez para la prórroga.
-Los que ayer votaron a favor no
sabían nada
del pacto con Bildu.
Ciudadanos lo rechaza,
pero dice que no se sienten
engañados con el gobierno.
El PNV dice que zanje el gobierno la
confusión
y que diga si va a derogar la uno.
Ayer votaron en contratos posiciones
distintas,
Esquerra y Compromís por un lado que
celebran el contenido,
y por el otro el PP y VOX,
con críticas por haber pactado en
secreto y anunciarlo después
Pablo Casado recupera unas
declaraciones donde Sánchez
aseguraba que nunca pactaría con
Bildu.
Abascal dice que ha firmado una
gobernanza con ETA.
A Ciudadanos no le gusta
el pacto con Bildu.
Pero están dispuestos
a seguir negociando
el estado de alarma.
Lo hacen por el interés general,
insisten,
Y critican
las contradicciones del gobierno.
-Nosotros no somos socios
del gobierno Frankestein.
Este Gobierno se encuentra ahora
profundamente dividido.
No sabemos si ha pactado
la versión 1 o la versión 2.
-El PNV, aliado del Gobierno
desde la investidura,
espera que se aclare
el alcande del acuerdo.
Sucede a mes y medio
de las elecciones vascas
en las competirá con EH Bildu.
Al portavoz de Esquerra,
le ha parecido un movimiento hábil.
-Aparentemente bien jugado
por parte de los compañeros
de Bildu.
-Y prevé más roces
entre los socios de la coalición.
-Es que al PSOE hay que obligarle
a hacer las cosas.
Conviene recordar que el PSOE
tiene mayoría
para derogar la reforma laboral
hace ya mucho tiempo
y no lo hace.
-El líder del PP pide
que se mantenga
la reforma laboral de su partido,
que dice, creo 3 millones de empleos
y que ampara los ERTE.
Los populares y VOX han cargado
contra el ejecutivo en el Congreso
por esconder el pacto
hasta después de la votación
y por aliarse con Bildu
-Nos sometió a un paripé
y lo que es peor,
a la mentira constante.
En este caso
con los indignos pactos ocultos.
Nos hacemos una pregunta
y es,
si vale cualquier precio
con tal de seguir manteniéndose
en el poder.
-Ayer hemos visto como el gobierno
estuvo ocultando,
no ya a sus socios de investidura,
ni a sus socios de prolongación
del estado de alarma,
sino al conjunto de la Cámara,
un acuerdo secreto con los
filoterras y herederos de ETA.
-En estas circunstancias
tendría el Gobierno que negociar
de nuevo los apoyos
si decide solicitar
otra prórroga del estado de alarma.
Desde hace media hora se reúnen
los responsables de Sanidad
del ministerio
y de la comunidad de Madrid.
Tratan la situación de la región
para avanzar a la fase 1.
Es la tercera vez que lo solicita
y es la única comunidad que tiene
a todos sus territorios
en la fase inicial,
María Moreno,
¿qué sabemos de esta reunión?
-Según fuentes de la consejería de
sanidad,
ha terminado la reunión
y se ha producido con cordialidad.
Según las fuentes el ministerio
habría reconocido
las capacidades de Madrid,
especialmente en cuanto detección
precoz de los casos sospechosos
aunque mañana se hará pública la
decisión.
Sanidad no ha confirmado que se haya
inclinado
por la fase uno, se remite a mañana.
El ministerio considero la detección
precoz,
que era lo que había que mejorar la
semana pasada,
y por 3 vez considera que esta
lista.
Hoy ha recurrido al Tribunal
Supremo,
ha interpuesto un recurso alguno
mentando
que no se ha producido la aplicación
homogénea
de los criterios técnicos,
que los ha aplicado de forma
arbitraria.
Solicita como medida cautelar
el paso de toda la Comunidad de
Madrid a fase uno.
- Mañana lo sabremos.
Hoy es el primer día
de mascarillas obligatorias
en nuestro país.
En la calle y en espacios cerrados,
siempre que no se pueda respetar
la distancia de seguridad.
Ernest Zurriaga, Valencia,
¿las lleva la mayoría de la gente
en la calle?
-La verdad es que Valencia es hoy
una ciudad bastante enmascarada,
aunque no del todo,
o quienes la llevan y no la usan.
La normativa afecta a más de
4.700.000 valencianos,
se venden en farmacias y en las 2
principales cadenas,
chinas y autóctonas.
La Generalitat ha adquirido más de
20 millones de mascarillas
y el 20 de abril repartía entre los
colectivos de riesgo
más de 3 millones y medio.
Hoy la unión de consumidores ha
pedido que sean gratuitas
para los colectivos vulnerables,
que se pueden gastar hasta 120 E,
y la consejera ha dicho que
trasladará al ministerio
la preocupación del gasto.
Primer día de uso obligatorio
demascarillas.
-Ah, sí, sí, soy experto.
Dígame.
-Hay que ponerse una buena.
Sea del tipo que sea
hay que llevarla
en espacios públicos
en los que ocurra esto:
que no se pueda garantizar
la distancia mínima deseguridad.
-Es una necesidad.
-Hay que cuidarse porque vemos
que esto no ha parado.
De modo que toca acostumbrarse
al nuevo complemento
de la temporada.
-Ahora con el calor
se hace más complicado.
-Un poco incómodo
porque no respiras bien.
-Pero si hay que llevarla,
¿qué quieres que te diga?
Para que voy a pensarlo
lo complicado que se me hace.
La llevo y ya está.
El Gobierno recomienda
para la población general
utilizar las mascarillas quirúrgicas
o higiénicas como estas,
aunque se pueden llevan de tela
o combinadas,
porque la pantalla sola no vale.
-Normalmente la FPP2 o la 3.
-FPP2, creo que es son las mejores.
-Depende, un poquito caras.
Hay excepciones.
Se puede ir a cara descubierta
para actividades incompatibles
con ella como comer,
montar en bici, correr,
siempre cuando
se considere deporte
y no porque el niño
ha visto una heladería.
-Yo lo único
que hago es andar rápido.
Entonces, a mí me molesta muchísimo.
Tampoco es obligatorio
el uso de mascarilla
por casusas de fuerza mayor
o problemas de salud.
-No podría porque tengo
problemas de pulmón.
-Tengo problemas de respiración.
-Porque llevo audífonos
y es muy complicado.
Para el resto de los ciudadanos
los agentes recordarán
el uso correcto de la mascarillas
en espacios público.
Después, las sanciones irán
de los 600 a 30 000 euros.
-Parece que es eso
lo que nos hace cumplir.
La norma afecta
a los mayores de seis años.
Y no solo para salir a la calle.
También en los vehículos
en los que viajen varias personas
que no convivan habrá que llevar
la mascarilla puesta.
Y si se trata de un vehículo
de alquiler
habrá que acompañarla
con el uso obligatorio de guantes.
Estas son las cifras
que ha ofrecido esta tarde
el ministerio de sanidad
sobre la evolución de la pandemia
en España.
Descienden los nuevos contagios
detectados por PCR: hoy son 344,
un incremento del 0,15 por ciento.
Y 48 fallecidos, la cifra más baja
desde mediados de marzo.
Sanidad advierte de
que el recuento de hoy
no incluye datos de Cataluña
debido, asegura,
a problemas de validación.
La mayor parte de los nuevos casos
diagnosticados se concentran
entre personal sanitario
y residencias de ancianos,
los colectivos donde más pruebas
se están haciendo.
Y otro anuncio:
Fernando Simón ha confirmado
que en la fase 2
ya no habrá franjas horarias
para salir a la calle.
La franjas desaparecerían
en la fase 2,
pero, sí que es cierto que
se ha propuesto que se mantenga
una franja exclusiva
para los grupos vulnerables.
Es una tendencia al alza,
cada vez más personas acuden
a laboratorios privados
para hacerse un test
y saber si han generado
anticuerpos contra el coronavirus.
Los médicos insisten en
que estas pruebas solo deben hacerse
si las prescribe un facultativo
y que, aunque sean positivas,
no significa que haya que dejar
de tomar precauciones.
-Me he venido a hacer la prueba
por cualquier precaución.
-Por curiosidad más que nada.
-Ahora cuando te van a intervenir
o lo que sea
te tienen que hacer las pruebas.
Las razones son variadas
las pruebas
a las que pueden somenterse dos:
un test rápido que detecta si hemos
desarrollado anticuerpos
o uno más sensible
y cuyos resultados
pueden tardar un par de días.
Cuantifica cuantos anticuerpos
hemos generado, pero atención,
ni siquiera tener un positivo
o un número elevado de anticuerpos
nos garantiza la inmunidad.
-Ni el tiempo que nos van a durar
en el organismo en caso de tenerlos
ni la protección que nos ofrecen,
con lo cual
hay que seguir manteniendo
las medidas de precaución.
Para la realización
de los test es necesaria
la prescripción médica.
Muchos laboratorios lo recuerdan
en sus páginas web,
otros ofrecen la positilidad
de que un médico externo valore
la prescripción de la misma.
Pero hay usuarios que hablan
de otras realidades.
-Como es privado, sin sacar cita,
vienen en el horario y te atienden.
Los facultativos recuerdan
que más allá del estudio oficial
de seroprevalencia
para conocer la penetración
de la enfermedad,
estas pruebas solo tienen sentido
si tienen un objetivo médico.
-Cuando un médico considera
que le va a ayudar
a disgnositca al paciente
o a poner medidas preventivas
para que ese paciente
o no contagie a otros
o pueda estar prevenido
frente al contagio
Los resultados positivos,
nos recalcan ni nos pueden llevar
a relajar las medidas preventivas
ni sirven como una especie de carne
de inmunidad para tomar decisione
laborales, por citar un ejemplo.
Rodeados por el mar
y con casos muy localizados.
Canarias será el laboratorio
de una nueva aplicación
para rastrear contagios.
Es la fiebre de las
'corona-apps',
capaces de avisar si
se ha estado cerca de una persona
infectada por el coronvirus.
como quedarse en casa.
Las hemos visto en Singapur,
el Reino Unido o Nueva Zelanda
Y, ahora, llegan a España.
Ministerio de Economía
y Gobierno autonómico quieren probar
si un nuevo
prototipo evita rebrotes.
La idea es complementar el trabajo
de los rastreadores,
los encargados de entrevisar
a los casos positivos
y localizar a sus contactos.
Complementar su trabajo, decimos,
y ampliarlo.
Porque la tecnología puede llegar
donde nuestra memoria no.
Tecnología, eso sí,
por perfeccionar.
Solo con estas apps,
no se puede determinar
si fue un contacto de riesgo.
El plan inicial es poner
en marcha el piloto en junio,
pero no se ha determinado
en qué islas.
Con la temporada veraniega
a las puertas
y cerca del final
de la desescalada,
Canarias espera que este exclusivo
ensayo sea, también,
garantía para el turismo.
Finalmente VOX podrá celebrar
en Madrid y en Castilla y León
las manifestaciones en coche
convocadas el sábado
para protestar contra el gobierno
TVE ha podido confirmar
que la Delegación del Gobierno
en Madrid
finalmente la ha autorizado
tras introducir cambios
en el itinerario.
En Castilla y León ha sido
el Tribunal Superior
de esa comunidad el
que ha reconocido el derecho
a convocar la marcha.
También los tribunales
han autorizado la concentración
del Partido Comunista
de los Pueblos de España
el mismo día, en la Puerta del Sol.
El Parlament de Cataluña ha aprobado
crear una comisión de investigación
sobre la gestión de las residencias.
La propuesta ha salido adelante
con el apoyo de todos los grupos,
incluidos los dos socios
de gobierno.
Junts per Catalunya
y Esquerra
que piden que la comisión
vaya más allá
y establezca las bases para cambiar
el modelo de gestión.
El ejecutivo catalán defiende
que no ha habido dejadez
ni mala praxis
en las residencias catalanas,
ante las críticas de la oposicón.
El Ministro de Justicia
ha presentado en el Senado,
el Plan para paliar el colapso
judicial derivado del coronavirus.
Juan Carlos Campo ha dicho
que en lo social,
podrían entrar
más de un millón de casos nuevos
entre 2020 y 2021
y el aumento el año
que viene sería de un 140%.
También ha calculado
que los concursos de acreedores
subirían más del 600%
y pasarían de los 7.000 en 2009
a los 50.000 el próximo ano.
España tendrá que pedir prestado
este año 100.000 millones deeuros
más de lo que se preveía.
El aumento delendeudamiento
se debe a la necesidad de financiar
el gasto derivado
de la pandemia del coronavirus.
Fuentes de Economía señalan
que parte de esa cantidad podría
cubrirse con fondos procedentes
de Europa.
Parte de ese dinero se emplea
en las ayudas públicas a empresas,
Precisamente hoy se cumplen
dos meses
desde que la Comiisón Europea
autorizó a los Estaados
para que dieran esas ayudas
por la crisis sanitaria.
En este tiempo se han movilizado
casi dos billones de euros.
La mitad corresponde a Alemania.
España no llega al 2% del total.
Casi dos billones de euros en ayudas
públicas de Estado
en la Unión Europea
yla mitad, cerca de un billón,
corresponden al Gobierno alemán.
Un abismo le separa de Francia
o Italia,
con paquetes de más de 300.000
millones.
Las ayudas de Estado españolas
equivalen al 1,4 % del total,
según las últimas
estimaciones comunitarias,
y podrían alcanzar el 2.
Unas diferencias que amenazan
con crear distorsiones
en el mercado interior europeo.
-Se está recurriendo
a los presupuestos nacionales.
Lo lógico sería que se utilizaran
recursos comunes
del presupusto europeo,
para impedir
que un problema coyuntural
se transformara en un problema
estructural.
-La Comisión Europea defiende
que Alemania puede hacer ese gasto
y ejercer, dice, de locomotora
y cree que con el Fondo
de Recuperación se podría compensar
el desfase con el resto de países.
-La enésima demostración
de que con un proyecto
de integración a medias
no van a ningún lado.
No hay que criticar a Alemania
por gastarse
900.000 millones de euros.
Suerte que puede.
El problema no es que Alemania
se gaste tanto dinero
el problema es que los demás
necesitándolo,
no se lo puedan gastar.
-La Comisión ha aprobado
más de un centenar largo de planes
de ayudas públicas.
Tres de cada diez contienen
medidas de apoyo
al tejido empresarial y financiero
y el 10 % van para los sectores
agrario, sanitario y turístico.
En la mayoría de los casos,
avales y subvenciones directas
son la principal vía para
canalizarlas,
frente a las ventajas tributarias,
los préstamos al uso
y los anticipos.
Ahora la Comisión ha abierto
la puerta a rescates públicos
de empresas y bancos
o la entrada de los Estados
en el accionariado,
por lo que los dos billones
en ayudas,
podrían quedarse pequeños
en poco tiempo.
En Estados Unidos,
más de 38 millones de trabajadores
han solicitado un subsidio
por desempleo
en las últimas nueve semanas.
La tasa de paro sigue subiendo allí
y, desde el inicio de la pandemia,
ha pasado del tres y medio al 15%.
Los expertos creen que podría llegar
al 20 el mes que viene.
La reapertura parcial de fábricas
no termina de ayudar
a que la industria arranque.
La criris sanitaria será uno
de los ejes centrales
de la Asamblea Nacional China
que comienza mañana en Pekín.
Las medidas de seguridad han marcado
el Consejo Político previo,
todos los delegados con mascarilla,
menos los líderes,
incluído el presidente Xi Jinping,
que han participado a cara
descubierta.
Un minuto de silencio ha recordado
a los fallecidos por la Covid-19.
4.600 personas,
según cifras oficiales.
En la agenda politica,
impulsar entre otras,
una ley de seguridad
que frene las protestas
en Hong Kong.
Distintos efectos
y hasta diferente secuencia genética
entre el coronavirus
del brote de Wuhan
de hace al menos cuatro meses
y el de ahora,
en estas provincias,
Jilin y Heilongjiang en el noreste
donde ya hemos ido contando
que hay rebrote de casos.
Estas posibles diferencias
las ha explicado
en la televisión estatal,
un experto de la Comisión de Salud,
y serían: Más tiempo de incubación
superior a 14 días,
y síntomas más leves.
Muy pocos contagiados tienen fiebre.
Esto hace que el riesgo de contagio
y de propagación sea mayor.
Pero frente a esto,
lo que sería una buena noticia.
Aseguran que han comprobado
que es notablemente inferior
la tasa de casos graves
y que los enfermos
responden mejor a los tratamientos.
El pulmón sigue siendo
uno de los órganos más afectados
pero a diferencia
de en los pacientes de Wuhan,
no llega a dañar tanto
músculos cardiacos, riñones
o intestinos.
Algunos creen que se debe
a que este coronavirus
ha sido importado, es decir,
los pacientes 0 llegaron a China
contagiados de otros países.
En Chechenia
los contagiados de coronavirus
sufren fuertes presiones
por parte del gobierno
de esta república rusa.
Es lo que ha denunciado
una periodista local.
Y por ello ha recibido amenazas,
incluida una del presidente
Ramzan Kadírov.
Ahora el propio Kadírov
podría estar hospitalizado en Moscú
víctima del virus,
según apuntan medios rusos.
Policías chechenos con palos
vigilan que se cumpla la cuarentena.
El líder de esa república
del Cáucaco, Ramzan Kadírov,
calificó a los que propagan el virus
como terroristas que merecen ser
arrojados al pozo.
Aunque él mismo ha violado
el confinamiento
organizando barbacoas.
Por contarlo en el prestigioso
diario Nóvaya Gazeta,
la periodista Elena Miláshina,
recibió una amenaza muy directa.
Kadirov, que gobierna con puño
de hierro Chechenia
bajo el amparo de Putin,
se quejaba así
de que los servicios secretos rusos
no actúen contra ella.
"Si quieren que cometamos un delito,
que lo digan.
Uno de los nuestros irá a la cárcel
y después saldrá",
llegó a decir.
Sus palabras recuerdan el asesinato
de Anna Politkovskaya en 2006.
La famosa periodista
que antes de Miláshina
escribía sobre Chechenia
en el mismo periódico.
Defensores de los derechos
humanos denuncian
que los secuestros, la tortura
y las ejecuciones extrajudiciales
son prácticas habituales
bajo el mandato de Kadírov.
Abusos que lejos de detenerse
se están agravado con la pandemia.
Médicos que criticaron la falta
de equipos de protección
han terminado despedidos,
o retractándose en televisión.
El miedo a ser tratados
como terroristas,
asegura Miláshina,
hace que los chechenos
prefieran ocultar la enfermedad
y mueran en casa.
Mientras, su presidente podría haber
buscado tratamiento lejos de allí.
Bolivia investiga un presunto caso
de corrupción en la compra
de respiradores para enfermos de
coronavirus,
por el que ya hay un ministro
detenido.
El gobierno boliviano advierte
de posibles acciones legales
a la empresa española
que se los vendió,
y anuncia que va a auditar todas
las compras de equipos sanitarios.
Con alivio recibía Bolivia
hace unos días estos respiradores
comprados a una empresa española.
Llegó un lote de 170.
Pero detrás de la operación,
un presunto caso de corrupción.
El gobierno boliviano pagó
unos 20.000 dólares
por cada uno de ellos.
El precio real ronda los 7.000.
Destituído ya el ministro de salud,
y detenido
junto a otros 4 funcionarios.
Investigarán a fondo,
caiga quien caiga,
afirma la presidenta interina.
-Me comprometo a trabajar
para que cada centavo
que se hubieran robado
sea devuelto.
Dos: me comprometo a impulsar
todo el peso de la ley
contra los que hayan cometido
corrupción.
El expresidente Evo Morales,
exiliado en Argentina,
pide que se aclare el destino
del dinero que el gobierno recibió
del Banco Interamericano
de Desarrollo para financiar
la compra.
La fiscalía y el parlamento
han abierto comisiones
de investigación.
-170 respiradores que llegan
a nuestro país con sobreprecio
y lo más lamentable,
que no sirven para los pacientes
que sufren del covid 19.
Este escándalo en medio
de la emergencia sanitaria
puede dañar
las aspiraciones presidenciales
de Jeanine Añez, quien ocupa
el cargo de forma interina
desde de la polémica salida
de Evo Morales.
La pandemia obligó a retrasar
las elecciones previstas
el 3 de mayo,
pero todavía no hayfecha
para los nuevos comicios.
En el campo de refugiados de Adén,
apenas hay agua potable
y los niños juegan con fuego.
En esta ciudad del sur de Yemen,
disputada por rebeldes
y gobierno apoyado
por Arabia Saudí,
solo un hospital
gestionado por Médicos sin Fronteras
se ocupa de pacientes de Covid.
Sus portavoces nos explican
que solo tratan
la punta del iceberg:
173 pacientes
en las últimas dos semanas,
de los que se han muerto 68.
Pero en Adén están enterrando
a 80 personas al día,
eso es
ocho veces más de lo habitual.
La ONU reconoce
que se ha quedado sin fondos
para atender a los casi cuatro
millones de desplazados internos
en un país donde los enfermos
de malaria, cólera o dengue
se están quedando sin atención.
Los sanitarios no cobran.
El Covid en Yemen se está cebando
con hombres de 40 a 60 años,
más jóvenes
que en el resto del mundo.
En todo el país hay solo 500
respiradores y 700 camas UCI.
La OMS ha enviado 6.700 test
y hace sonar la alarma por el riesgo
de que el virus se propague
como un incendio
entre las poblaciones
más vulnerables del mundo.
Y este ha sido el emotivo
reencuentro de dos hermanas
separadas por el coronavirus.
Christine, la de blanco,
vive en Nueva Zelanda
y le habían negado,
hasta cuatro veces,
el permiso para volar a Australia
y ver a su hermana,
que padece cáncer de ovarios.
Finalmente las autoridades se
lo han permitido a pesar
de las restricciones a los vuelos
por el coronavirus.
En la India y Bangladesh
siguen haciendo recuento de víctimas
tras el paso del ciclón Anphan.
Desde 1999 no se veían
unas tormentas tan devastadoras.
Los muertos se acercan ya
al centenar
y calculan más de 3 millones
de personas
desplazadas de sus hogares.
Las calles de Calcuta inundadas,
como su aeropuerto.
Los 14 millones de habitantes
sin luz
y sorteando como pueden
los árboles
que el ciclón Amphan
ha arrancado de cuajo.
Nuestro objetivo es ir despejando
los caminos, dice este oficial.
La fuerza de la tormenta
ha dejado un rastro de devastacíon
más allá de lo imaginable,
ha dicho la jefa de gobierno
de Bengala.
El estado de la India
más castigado.
El presidente del país,
Narendra Modi, ha prometido ayudas.
En Bangladesh
recogen con el agua al cuello
lo poco que les ha quedado.
Nuestras casas están destrozadas,
se lamenta Salma.
Es el peor ciclón que ha impactado
en la Bahía de Bengala en 20años.
Y lo complica más el confinamiento
por el coronavirus.
No hay trabajo y mi marido
se ha quedado atrapado
en otra ciudad,
¿qué voy a comer ahora?,
se pregunta Boira.
Todavía se desconoce
el número de víctimas
y el alcance de los daños
porque numerosas localidades
siguen incomunicadas.
Es el primer local
que desinfecta hoy Jose,
pero no el único.
Es técnico especializado
en aplicar productos biocidas
y estos días no para de trabajar.
De media está haciendo 4 servicios
al día.
-Antes se desinfectaban
otro tipo de estancias
y por otro tipo de problemas
como hongos o bacterias,
y a raíz del COVID-19
todo se centra en desinfecciones
con un producto virucida.
-La reapertura de negocios
ha incrementado este tipo
de peticiones.
Es el caso de la tienda de muebles
de Ivana.
Ahora tiene un certificado
de desinfección.
-Yo quiero contribuir
en frenar esto,
pero también quiero trabajar,
entonces necesito trabajar
de forma segura.
-Estos tratamientos complemetan
a los servicios de limpieza diaria,
que según el sector,
también han aumentado.
-Nosotros hemos crecido a nivel
de mantenimiento y de limpieza,
lo único que la gente
ha ampliado el servicio.
Sigue haciendo
el mantenimiento de limpieza,
pero mensualmente me haces un
tratamiento de desinfección.
-También se ha disparado
la venta de máquinas como esta,
que limpian el aire.
-Ahora mismo estamos
en unas 800 máquinas semanales
para la vuelta al trabajo
en oficinas, clinicas,
club de fútbol, ambito deportivo
y hostelero.
-Creo que es un complemento
muy potente para estar seguro
de que el aire que se está
respirando está limpio.
-Estos aparatos
cada vez serán más comunes
y habrá que aprender
a convivir con ellos.
En Cataluña, las regiones sanitarias
que el 1 de junio estén en fase 2
podrán reabrir
sus centros educativos.
En este del Baix Penedès,
por ejemplo,
ya se preparan con medidas
de higiene y seguridad
tanto para alumnos
como para docentes.
La asistencia de los alumnos será
voluntaria
y NO se avanzará temario,
sino que se hará acompañamiento
a los estudiantes
que más lo necesiten.
Además, las escuelas catalanas
estarán abiertas en agosto
para los campamentos de verano.
Raquel, Marta y Óscar volvieron
a España de forma inmediata
cuando en los países
donde estaban realizando su Erasmus
anunciaban cerrar las fronteras.
Volvieron con lo puesto,
pensando que el confinamiento
duraría tan solo un par de semanas.
-El ordenador, las cosas de clase,
la ropa...
Todo, es que está todo allí.
-Me he dejado toda la ropa.
Por suerte me traje el ordenador.
Muchos han tenido que alquilar
dispositivos electrónicos
para seguir las clases
de forma online.
En la maleta tampoco metieron
documentación importante,
cuentas bancarias
que dejaron abiertas
y contratos de alquiler
que siguen pagando.
-La residencia hace un mes
me mandó un correo,
a mí y al resto de estudiantes
diciendo
que si no recogíamos nuestras cosas
en un plazo de 30 días
desde que se acabasen
las restricciones de desplazamiento,
que cogerían nuestras cosas
y o bien las donaría o las guardaría
pero no sé ni dónde.
-Estamos pagando hasta la luz
y el agua que no consumimos.
Desde Redes Sociales,
los miles de estudiantes
que se benefician de la beca Erasmus
en nuestro país
unen fuerzas para no ser ignorados
y exigir respuestas
a las instituciones.
-La verdad es que no se ha comentado
nada de nosotros,
nos buscamos por nuestra cuenta
cómo volver.
-No vamos de turismo,
tenemos un contrato de estudio
y de piso,
que nos podrían dejar ir allí,
coger nuestras cosas y traerlas.
La actividad se recupera
poco a poco en el sector
inmobiliario.
Las visitas de pisos ya están
en marcha en toda España,
pero el panorama que deja
la pandemia es algo distinto.
Hay viviendas turísticas
que han vuelto al mercado
de alquiler residencial.
Y aunque la oferta es mayor,
los precios solo bajan
en la compraventa.
"El salón, que es bastante amplio,
unos 25 o 30 metros".
Primera semana de visitaS
en Barcelona.
Edurne solía tener
quince citas al día.
Ahora son cinco.
El mercado de compraventa
se depierta poco a poco
de un parón inesperado.
Pero el despertar no será dulce
para los propietarios que venden.
Los precios, prevén
las inmobiliarias,
caerán a corto plazo.
"Durante este año la bajada será
bastante más abrupta,
en cuatro o cinco meses
estaríamos ya tocando fondo,
pero a partir de 2021, prevemos
que se estabilcen los precios".
De momento, dicen,
esos precios aguantarán mejor
en las afueras de las grandes
ciudades, donde crece la demanda
de pisos más grandes
y espaciosos.
Efectos del confinamiento.
En el mercado del alquiler
las consecuencias son otras.
'Qué tal estás,
te voy a enseñar un piso".
Los que ahora
quieren alquilar encuentran más
opciones para escoger...
"Ves más piso que viene
de vivienda turística,
porque ves que son reformados,
más nuevos".
Pero aunque la oferta aumenta,
los alquileres no se abaratan.
Los propietarios que ingresaban
con los turistas,
se resisten a ganar mucho menos
que antes.
"Es muy complicado que vuelvan
a obtener el mismo rendimiento,
porque es prácticamente imposible,
pero el rendimiento lo tienen
que sacar de alguna manera".
Los precios subieron casi un 2%
el mes pasado,
según cálculos del portal fotocasa.
Y de momento, apuntan,
no van a bajar.
En España hay alrededor
de 3.500 mercadillos
en los que trabajan
unas 47.000 personas.
Poco a poco van recuperando
su actividad,
solo permitida en aquellos lugares
que están en la fase 1.
Hemos estado en el de Mérida
para ver cómo se organizan ahora.
Nada más llegar,
mascarilla
y este papel con las normas.
-Distancia de seguridad
de dos metros entre grupos,
respetar las flechas rojas
en dirección.
Flechas como ésta,
que indican la dirección
en un recorrido delimitado.
-Hay que respetar las normas,
por seguridad.
-Una mierda, pero de las grandes.
Andarse aquí tres kilómetros,
pa'quí y pa'allá, pasando calor.
En el interior, esta es la imagen.
Faltan muchos comercios.
Este mercadillo de Mérida
vuelve tras más de dos meses
y lo hace con el 20 por ciento
de sus puestos.
De los 207 que puede tener,
hoy a penas se han instalado 40.
-A pesar de ello,
el mercado está dispuesto
para que se instalen
las 207 licencias
con esta nueva disposición.
Nosotros hemos desplegado
todo el mercado
por el conjunto del recinto.
Antes se hacía prácticamente
en un lateral en dos calles.
Aquí hay ahora mismo ocho calles.
Siete metros separan un puesto
de otro.
Los clientes también tienen
que mantener la distancia.
De que pasan dos,
luego entran otros dos.
Lo que no pueden venir como antes,
que venían todos juntos
y se ponían a comprar todos juntos.
-Ya lo sabemos,
que no se puede tocar el género.
Ya lo sabemos.
La ropa sí se puede tocar,
aunque antes hay que desinfectarse.
-Lo tenemos ahí, para
todas las clientas que entran.
Pues antes de mirar,
se lo echamos.
-Está muy bien organizado,
muy higiénico todo.
Muy bien.
Muchas novedades en este regreso
al mercadillo.
Aunque hay cosas que no cambian.
-¡Todo a un euro, nena!
¡Todo a un euro la bolsita!
El aplauso lo merecéis vosotros,
¡eh!
Así que, ¡bravo a vosotros!
-Aplauso de los reyes
a los trabajadores de Mercamadrid
que han garantizado el suministro
de alimentos
a 12 millones de personas
en plena pandemia.
Don Felipe y doña Letizia llegaban
de madrugada
a la mayor plataforma
de productos frescos de España.
-¿Qué tal Letizia?
-Muy bien, encantada.
-Entre puestos de pescado, verduras
y hortalizas
y provistos de mascarilla y guantes,
los reyes han saludado con el codo
para evitar contagios
y han escuchado a los trabajadores.
-Mi padre de Madrid
y mi madre, alicantina.
Mi padre mayorista de toda la vida.
-¿Usted ha visto nacer esto?
-Sí lo he visto nacer,
yo estuve primeramente en Legazpi.
-También han dado las gracias
por su trabajo a los transportistas
que han evitado
el desabastecimiento.
Los trabajadores han agradecido
su visita con aplausos.
-No, muchas gracias por venir
y reconocer el trabajo
de tantas personas.
-Mercamadrid agrupa a 800 empresas
y mantiene 9.000 puestos de trabajo.
Es en la playa de La Concha,
en San Sebastián esta misma tarde.
Decenas de personas se han saltado
la prohibición de tomar el sol
o darse baños recreativos.
Solo podrán disfrutar
de estas medidas de alivio
si el próximo lunes
pasan a la fase dos.
Aun así, estas imagenes
se han repetido en distintos puntos
de España,
donde las altas temperaturas
han llevado a muchos
a incumplir las normas.
Uno de esos sitios
ha sido Barcelona,
donde hoy ha habido menos
aglomeraciones en las playas
pero de nuevo se ha visto a gente
bañándose y tomando el sol.
María Ríos, hoy había
más presencia policial también.
-Ha sido una imagen más calmada,
pero durante el día a algunas
personas extendían su toalla,
lo que no está permitido.
La alcaldesa insistía en el riesgo
de las aglomeraciones
y en la importancia de cumplir la
normativa,
lo que avanzaremos a la fase uno.
Cuando se cambie de fase se valorará
el aplicar
su más lúdico como el baño
recreativo
o tomar el sol.
Se ha ampliado la presencia policial
Hoy hemos querido asomarnos también
a las playas
de otros países europeos.
Muy concurridas
algunas en el Reino Unido,
sin distancia de seguridad.
Una imagen que contrasta
con esta otra playa francesa
donde la reapertura está siendo
mucho más ordenada,
con espacios delimitados
y bajo la vigilancia de la policía.
Y en la mayoría de los estados
de Alemania,
también han reabierto
las piscinas públicas
con buen tiempo
y reglas muy estrictas.
Entre ellas: limitación del número
de bañistas diarios;
mantener la distancia social,
estrictas normas de higiene
y reservar plaza con antelación.
Se acerca un verano lleno
de incertidumbres
sobre cómo podremos ir a la playa
o a la piscina
y por eso muchos han preferido
ser previsores.
Se han disparado las ventas
de las piscinas hinchables.
Pero ojo, hay que saber dónde
se pueden instalar sin peligro.
Hace dos meses el producto estrella
fue el papel higiénico
o la levadura.
Hoy son las piscinas hinchables o
desmontables.
La perspectiva de un verano en casa
ha disparado sus ventas,
para instalar en la propia vivienda.
-Lo de la playa,
puede que tengan buenas ideas,
pero no le veo mucho futuro.
-Y como la de la comunidad
no la abren hasta junio,
quiero esta para la familia.
-En este establecimiento de Madrid
se han incrementado la ventas
en un 350 %
respecto al año pasado.
-Llevamos una semana
con ventas muy fuertes
en este tipo de piscinas.
-Pero cuidado con la instalación.
Según los expertos,
si la colocamos en un balcón
o terraza de un piso,
o en la azotea de un ático,
es imprescindible conocer
la resistencia máxima
de la vivienda.
-Las estructuras están pensadas
para aguantar un determinado peso,
en este caso,
200 kg por metro cuadradado.
Una piscina de estas
que supere 20 cm de altura de agua
ya supera este peso,
con lo cual tiene riesgo
de que la estructura se agote,
riesgo de fisuras
y en el peor de los casos,
muy puntual,
puede provocar algún derrumbe.
-Además, al peso del agua
hay que añadir
el de las personas
que se estén bañando,
por lo que no es tan difícil superar
la resistencia de la estructura.
Solo piscinas para bebés
que no superen los 15 cm
no supondrían un peligro.
Y como principal norma de seguridad:
vigilar a los niños de cerca
y en todo momento.
El Gobierno cree
que una apertura masiva
al turismo prematura
sería una irresponsabilidad
que podría poner en riesgo
a la población.
Sin embargo
la vicepresidenta Ribera
ha marcado hoy, por primera vez,
una posible fecha para la vuelta
al turismo internacional.
-Muy probablemente venga acompasado
con el resto
del proceso de desescalada
y por tanto podamos trabajar
sobre destinos y orígenes seguros,
más bien pensando en el mes de julio
que pensando en el mes de junio.
Lo cierto es que el calor
ya ha llegado con fuerza
a muchas ciudades
y se espera que aumente aún
en las próximas horas.
Estamos en directo en Zaragoza
y en Sevilla,
-En Zaragoza el uso sido habitual
pero quien no se justifican por el
calor veraniego.
Hemos llegado a las 32 lados,
pero mañana entramos en alerta
amarilla.
Se espera que alcancemos los 37°,
compatibilizar el calor y la
mascarilla es complicado.
Recurre la gente a las terrazas,
aprovechan para descansar un rato de
las mascarillas
y estar en buena compañía.
Poquito a poco.
Hace mucho calor, pero bueno.
-La abro un poquito
para que entre un poco el iare,
pero bueno, ahí.
-Todo el rato quitándotela,
poniéndotela
y bueno, un poco insoportable.
-Sí, hay veces de agobio
que te la quitas y tal,
pero ves al policía y dices:
"me la pongo".
-Se pasa mal porque cuesta respirar,
pero bueno, tenemos que hacerlo.
-Es molesto.
Verás cuando llegue el verano;
ya te lo diré.
-La única esperanza de la humanidad
reside en la magia.
Siempre he detestado la realidad.
Pero es el único sitio donde
se consiguen alitas de pollo.
Magia...
alitas de pollo y cine,
mucho cine.
Guiados por su voz española
desde 1989, Joan Pera,
entramos en estas memorias
donde no esquiva nada.
Cien por cien Woody,
cien por cien Allen.
439 páginas escritas,
a propósito de nada.
-Le importa poco su prestigio,
y a los demás no les importa nada.
Lo advierte al comienzo
de este relato
de una vida en 35 milímetros.
'Si lo compráis sólo
para conocer mi versión
de las acusaciones
de abuso sexual...
no es buena idea'.
Pero la cuenta
no deja nada en el tintero
y recuerda que nunca fue a juicio
porque, la investigación concluyó
que no existían pruebas
suficientes.
-La decisión de publicar el libro
fue al leer el manuscrito,
antes de que estuviera editado...
No tuvimos ninguna duda
con seguir adelante
con la publicación en España.
Asegura
que nació tres veces,
que suspendió cine
en la universidad,
que nunca ha visto 'Ben Hur'
mientras confiesa su devoción a
'Un tranvía llamado deseo'
y sobre todo a su mujer Soon Yi.
la que fuera hija adoptiva
de su pareja Mia Farrow.
Páginas y páginas de admiración
con el sello del genio
de Manhattan.
-Si algún día me enterraran
en un campo de concentración,
yo no sobreviría
sin mi esponja de baño.
Soon Yi, a los dos días,
terminaría la Gestapo llevándole
el desayuno a la cama.
El relato de un hombre de 84 años
que asegura que
la vida es demasiado irónica
como para intentar entenderla.
Los espectáculos culturales están
entre lo último
que falta por abrir en Alemania.
Hasta el 31
de Agosto están prohibidos
y después no se sabe
en qué condiciones abrirán.
Hemos estado con 2 bailarines
españoles,
directores de un grupo de danza.
Su espectáculo se suspendió
cuando lo tenían ya contratado
para todo el año.
Emotions nació en Diciembre.
Una fusión de danza contemporánea,
danza española
y nuevas teconologías
que tenía por delante todo un año
de giras y actuaciones.
Contratos para 70 artistas
españoles.
El coronavirus lo paró todo.
Desde el 20 de febrero, Laura Saíz
y Daniel Ruiz Orellana,
directores artísticos de Ispasión
ensayan cada día con al esperanza
de volver cuanto antes
a un escenario.
-Sabemos que de marzo
a posiblemente agosto,
no tengamos nada de trabajo.
Y luego, lo que empieza a venir
a partir de agosto,
va a ser muy poquito a poquito.
-Laura y Daniel
solo han obtenido hasta ahora
las ayudas de 400 euros:
la ayuda para autónomos de hasta
15.000 euros
todavía la están esperando.
Pero lo peor, es la incertidumbre.
Cuándo y cómo será el futuro
de la danza
y los espectáculos con público.
-En un espectáculo
como el que hacemos nosotros
por mucho que usemos
las tecnologías nuevas,
el calor que da,
con la presencia,
tanto de los artistas
y el público juntos,
no lo va a hacer
unas cosas teconológicas.
-Eso sí,
esperando el momento,
hay que estar en plena forma.
-Con estos bailarines españoles
trabajamos por "Home office".
Quedamos todos a una hora
y ensayamos.
Esta tarde Miguel Poveda
ha dado a conocer su nuevo tema:
"¿De qué manera?"
compuesto durante el confinamiento
junto al guitarrista
José Quevedo Bolita,
para agradecer a los sanitarios
su trabajo,
esfuerzo y dedicación
en esta crisis.
Todos los beneficios que produzca
la canción
se destinarán a la investigación
de la Covid-19.
Estos dias se celebra en las redes
el Festival Música en Segura.
que aúnamúsica clásica,
jazz y flamenco
Como desde ha ce cinco años,
Y que deberia haberse
celebrado
en Segura de la Sierra,
un pueblo de 140 habitantes
en la provincia de Jaén.
Seguro que los vecinos
de la Sierra de Segura
echan en falta este año
a todos esos melomanos que, a veces,
tenían que hacer montañismo
para llegar al concierto elegido.
Daniel Broncano,
natural de estas tierras
y clarinetista,
ha sido el impulsor
de este festival.
-Ofrecer la mejor música
en esta comarca, alejado de todo,
y a la vez generar desarrollo
económico
a través de nuestra música.
Esto ha ido generando
una bella criatura, multilingüe,
por la cantidad de lenguajes
musicales que ofrecemos.
-La pianista vasca Judith Jauregui
no estaba programada,
pero ha querido apoyar al festival
desde su casa.
-Me hubiera encantado estar
en Segura,
en esa sierra, en esos montes.
-Este año han traslado
la programación a las redes.
Entre los conciertos celebrados ya,
el de Niño Rubén,
que ha convertido
un instrumentos clásico, el fagot,
en instrumento flamenco.
-Y realmente esta búsqueda
la he tenido que hacer solo,
de manera autodidacta.
Descubrí que mediante el flamenco
podría expresar, tanto mi raíz,
como esa libertad que tanto ansiaba
cuando pertenecía al mundo clasico.
-Música en Segura
cierra el domingo 24,
con un concierto en internet
de Rocio Márquez.
-Una oportunidad maravillosa
de disfrutar y celebrar la vida
y el arte.
-Un festival que intentará volver a
la naturaleza,
el año que viene.
Operación Triunfo regresó
anoche a la 1 de TVE
400 personas pudieron seguir
la gala en directo
de forma virtual.
Después de dos meses,
los 9 concursantes del talent
de Televisión Española
se volvieron a subir al escenario,
respetando todas
las medidas de seguridad.
Gerard abandonó la academia
y Bruno y Flavio
tendrán que luchar esta semana
la permanencia.
En Deportes, la Liga española
de fútbol
se prepara para volver
el 12 de junio.
Un regreso que podría ser
precipitado.
Algunas voces cuestionan los plazos
y las limitaciones
que tienen los equipos
para preparar a sus jugadores.
El ejemplo alemán anima:
el fútbol ha vuelto,
pronto podría llegar a España,
pero también anticipa riesgos.
Lo más inquietante,
las lesiones.
-Es algo que se producirán
seguramente,
pero tenemos que aceptar
y asumimos ese riesgo.
El técnico del Valladolid
no comparte esa visión optimista.
Cree que la vuelta es precipitada
y lamenta que no haya pesado
la opinión de los entrenadores.
-Creo que desde la Liga
como desde la Federación,
no han tenido esedetalle
de poder conversar con nosotros.
Nosotros no vamos a descubrir
la penicilina,
no somos mas que nadie,
pero sí que es verdad que somos
protagonistas de esto.
Los médicos pronostican un 50% más
de lesiones en la vuelta,
la mitad de ellas musculares.
Advierten además
de las secuelas del propio virus
entre los infectados.
-En la coagulución de la sangre
con la posibilidad de que se formen
trombos,
pero sobre todo la inmunidad.
Sabemos que el esfuerzo extremo
disminuye la inmunidad
del ser humano.
Este viernes se reúnen Liga y AFE,
podría haber avances importaantes
en cuanto a fases
de entrenamiento,
concentraciones y calendario.
-Cuando se tenga que empezar
la liga es cuando pueda garantizarse
la seguridad de todos,
no solamente de los jugadores,
sino de todas las personas
que rodean el futbol.
El fútbol que vuelva será
un fútbol sin Aduriz.
Ha visitado Lezama
después de anunciar su retirada,
y mañana por la tarde dará
una rueda de prensa de despedida.
No podrá decir adiós
en la final de Copa,
que se disputará cuando
el público vuelva a los estadios.
El presidente de la UEFA,
Aleksander Ceferin,
confía en que eso pueda ocurrir
el próximo otoño.
Los pilotos mundialistas
ya calientan motores.
Hoy ha reabierto el circuito
de Montmeló
68 días después con una sesión
de entrenamientos privados.
También los hermanos Márquez
han podido volver a la pista
de motocross
para preparar el inicio
del Mundial de Moto GP.
Los últimos pilotos
en arrancar motores
fueron los hermanos Márquez
el pasado martes
en el circuito ilerdense
del Bosquet.
-Poco a poco volviendo
a la normalidad.
Sí que estaba un poquito nevioso
porque quieras o no dices
se me habrá olvidado.
-Es como volver a empezar
en pretemporada
porque ahora aún queda muchísimo
para empezar,
Hemos podido entrenar que hoy es
complicado.
Para bajar más los tiempos.
Ana Carrasco ha podido.
- Después de 3 meses sin subirme la
moto,
pero las sensaciones han sido
buenas.
- Hasta el 1 de junio tiene de plazo
la NBA.
En Florida Disney gana puntos para
acabar la temporada.
Juancho Hernán se entrena en Madrid.
-Estos son los primeros tiros en 2
meses,
pero parece que su puntería resiste
bien.
Ha dejado Estados Unidos.
El día mi madre y su pulpo y paella.
Aportamos nuestro granito de arena.
Para el futuro piensa en los Juegos
Olímpicos.
Así de claro lo ha explicado
Thomas Bach
en los micrófonos de la BBC.
El presidente
del Comité Olímpico Internacional
ha dicho por primera vez
que los Juegos Olímpicos
y Paralímpicos se cancelarán si no
pueden celebrarse el próximo año
por culpa de la pandemia.
El aplazamiento a 2021
ya ha tenido un sobrecoste
de más de 700 millones de euros.
Precisamente, hoy,
el Comité Olímpico Español
se ha reunido por videoconferencia
con algunas de las mejores
deportistas de nuestro país.
Entre ellas, olímpicas como
Carolina Marín, Silvia Navarro
o Teresa Portela.
Les han consultado cómo han retomado
su preparación para los Juegos
y cuál es el plazo ideal
para volver a competir.
-Lo ideal para empezar a competir
yo creo que mínimo
son dos o tres meses,
y no los están teniendo
ni a los futbolistas,
les están obligando a jugar,
a terminar una liga.
No me gustaría
que me obligaran a jugar
como les están obligando a ellos,
porque me rompo.
Y antes de terminar conectamos
con La Noche en 24 Horas
y con Marc Sala
hoy, imaginamos,
con especial atención
a las repercusiones
que ha tenido
el pacto entre el Gobierno y Bildu
para derogar la reforma laboral.
-Repercusiones dentro del gobierno,
también en el diálogo social.
Lo comentaremos con el
vicesecretario general del PP
y con el portavoz de la asamblea de
Madrid el Partido Socialista.
Estará un médico,
hoy uno de los 2 responsables de los
equipos que trabajan
en la búsqueda de una vacuna.
En un rato nos cuenta que tal va.
Así terminamos hoy.
Se quedan ahora con el Tiempo
y Mónica López
Hasta mañana.
Buenas noches.